# Coding Standard

---

## **Part 0 · 文 档 日 志**

| 日期         | 备注         |
| ------------ | ------------ |
| 2017-10-06   | 代码规范初稿 |


---

## **Part 1 · 文 件 格 式 规 范**

### **文 件 编 辑**

**文 件 格 式：** **`UTF-8 带签名`**

**文 件 路 径：** 确保文件路径无中文，无论是本地还是 **Github** ！

**文 件 操 作：** 不要使用 Windows **`Notepad`** 编辑任何文本文件！

### **项 目 开 发**

**注 意 事 项 · 1：** 可以先写好 **`commit`** 的时候的备注信息，和为什么要写 **`单元测试`** 一样的思想。

**注 意 事 项 · 2：** 如果发现做了超出预期备注信息太多的事，应先把当前的变动 **`stash`** 起来，新建一条分支先去解决预期外的问题。


### **文 件 上 传**

**上 传 说 明：** 备注信息，一律使用 **`英文`**。

**上 传 说 明：** 备注信息，如 **`git commit -m "add Class(TagSystem) > Function(addTag)"`**


## **Part 2 · 代 码 风 格 规 范**

| 备注            | 规范              |
| --------------- | ----------------- |
| **缩进**        | **4** 个空格      |
| **行宽**        | **150** 个字符    |
| **括号**        | 复杂表达式用括号凸出优先级  |
| **断行和空白的 `{}` 行** | 左右括号独占一行   |
| **分行**        | 一行一条语句，变量定义分行  |


---

## **Part 3 · 代 码 命 名 规 范**

| 备注            | 规范             |
| --------------- | ---------------- |
| **下划线** | 分隔变量名中的作用域标注和变量的语义，成员变量 **`m_`** |
| **大小写** | 所有的类型/类/函数名都用 **Pascal** 形式，所有的变量都用 **Camel**  形式。 |


---

## **Part 4 · 代码设计规范**

### **函 数**

- **原则**：只做一件事，并且做好。

- **倾向**：最好有单一的出口

### **G o t o**

- 有助于程序逻辑的清晰体现的话可以使用，慎用。

### **错 误 处 理**

- 在 **Debug** 版本中所有参数都要验证正确性

- 在 **正式版本** 对从外部（外模块、用户）传递的参数，要验证正确性。

### **虚 函 数**

- 使用虚函数来实现多态。

- 仅在必要时，才使用虚函数。

- 某类实现多态 -> 基类的析构函数应为虚函数（避免隐患）

### **构 造 函 数**

- 简单初始化，不要复杂的操作

- 不应该返回错误

### **析 构 函 数**

- 把所有清理工作放在析构函数中。

- 有些资源提前被释放应置为 NULL 或 0

- 不应该出错

### **运 算 符**

- 必要时再重载操作符，否则尽量使用成员函数。

### **异 常 处 理**

- 不要以异常作为逻辑控制来处理程序的主要流程。

### **类 型 继 承**

- 必要时才继承

- 用 **`const`** 标注只读的参数

- 用 **`const`** 标注不改变数据的函数。

---

## **End.**










